# SnakesAndLadders

## 1. Опис на апликацијата
Апликацијата што ја развиваме е играта позната под името “Snakes and Ladders”. Целта на играта Snakes and Ladders е да се премине преку таблата за играње со помош на движење на играчот и да се стигне до последното поле фрлајки коцка.

## 2. Упатство за користење
На почетниот прозорец (слика 1) при стартување на апликацијата имаме можност да започнеме нова игра (New Game) или пак да погледнеме упатство за правилата на играта (How to Play).

## 2.1 New Game
Доколку го избереме копчето New Game ни се отвара нов прозорец со самата игра (слика 2). Во играта ги имаме имплементирано следните функционалности:

•	Почеток на движењето на пиончето - со првиот пад на 6-ка, пиончето се трга од бината, се поставува на таблата за играње и започнува со своето движење.

•	Промена на ред - редот на играчот се менува при секое вртење на коцката.

•	Вртење на коцка - при клик на едно од копчињата “ROLL” со генерирање на случаен број се врти коцката и се прикажува во горниот picture box. 

•	Дупло движење - при секој пад на 6-ка, пиончето добива дополнително вртење на коцката.

•	Победа на играч – при достигнување на последното поле, се појавува message box (слика 3) со порака и информации за победникот. Преку новиот прозорец имаме две дополнителни опции:

o Yes – повторно започнување на играта

o	No – исклучување на играта 

•	Исклучување на играта – при клик на копчето “Exit” се затвара прозорецот на играта.

## 2.2 How to Play
Доколку го избереме копчето How to Play ни се отвара нов прозорец со кратко упатство за играта (слика 4). На прозорецот за инструкции има копче “Start” при чиј клик директно се отвара прозорецот на играта. 

## 2.3 Правила на движење
•	Играчите се движат во редослед, почнувајќи од првиот играч.

•	Играчот фрла коцка за одредување на бројот на полиња што треба да се поминат.

•	Играчот се движи по таблата за играње во насока на бројките, од лево кон десно и од десно кон лево, се додека не стигне до последното поле.

## 2.4 Функционалности на таблата за играње
•	Таблата за играње е составена од мрежа од квадратчиња со броеви од 1 до 100

•	На таблата за играње има неколку полиња со специјални функционалности, како змији и скали.

o	Змии: Некои полиња се поврзани со змији каде доколку играчот стапне, истиот се спуштa кон поле со помал број од моменталното позиција.

o	Скали: Некои полиња се поврзани со скали каде доколку играчот стапне, истиот се качува кон поле со поголем број од моменталното позиција.


## 3. Претставување на проблемот
Главните функционалности за играта се имплементирани во класа public class Functions.


## 3.1 Движење на пиончињата
Движењето на пиончињата е имплементирано во функцијата public static int Move.


Обичното движење на пиочињата е имплементирано со користење на структурата “Switch Case” и координантни точки (слика 5).


## 3.2 Имплементација на скалите и змиите
Движењето на пиочињата по скалите и змиите е исто така имплементирано со користење на структурата “Switch Case” и координантни точки во посебни функции public static int Snake и public static int Ladder.

## 3.3 Вртење на коцка
Вртењето на коцка е имплементирано во функцијата public static int RollDice (слика 6) каде со секое генерирање на случаен број се менува сликата на добиената коцката.

